# 超步
## 并发
**并发**
英语为 Concurrency
指的是在同一时间段内，**多个任务交替进行**。这些任务没有真正同时运行，而是通过任务切换来营造“同时进行”的效果。
> 类比：一个服务员同时负责 3 桌客人，他会先给 A 桌上菜，再去 B 桌点单，然后回到 C 桌加水……看起来好像在同时照顾三桌，其实是快速切换任务。
并发的特点：**一个**执行单元（单线程）通过任务调度来处理多个任务。

## 扇出和扇入
**扇出**
英语为 Fan-out
指的是一个节点添加多个出边，将其同时连接到下游节点。当 LangGraph 执行到该节点时，会并发的触发所有出边。
总结起来，就是一个节点连接多个下游节点。
**扇入**
英语为 Fan-in
指多个分支汇聚到同一个下游节点的操作。实现扇入时，需要为目标节点添加多条入边，使其能够接收多个上游节点的输入。


## 超步
英语为 super-step
中文：超级步骤、超步
图执行过程中的一个“批次轮次”，也就是一轮统一调度的执行阶段。
在 LangGraph 中，超步的设计思想借鉴自 Google 的分布式计算框架 Pregel，以及其他分布式图计算模型。它的核心目的，是让多个节点能够在同一轮中**并发**执行，并在每一轮结束时进行全局同步。
LangGraph 中超步特点：
1. 并发性：同一个超步内，多个节点可以并发执行，从而提升一个执行效率。
2. 同步性：每个超步结束后，会有一个全局的同步点，同步全局状态，同步完成之后，才进入下一个超步。
3. 迭代性：图执行的过程其实就是超步的迭代过程。每一个超步都是在前一个超步的状态基础上进行计算和更新的。

每个超步的执行流程，大致分为三步：
1. 就绪节点并发执行
2. 统一同步结果
3. 解锁下一轮节点

# 边
边是两个节点的连接线，决定了图在运行时从哪里到哪里。
LangGraph 中边有 4 种类型：
1. 普通边
2. 条件边
3. 入口点：START
4. 条件入口点
## 普通边
连接两个节点，例如 `nodeA` 到 `nodeB`：
```ts
graph.addEdge("nodeA", "nodeB");
```
注意这里添加的边是有流向的，代表着从 `nodeA` 流向 `nodeB`

## 条件边
语法如下：

```ts
graph.addConditionalEdges("nodeA", routingFunction [, mapping]);
```
- `"nodeA"`：哪个节点跑完以后要做分流。
- `routingFunction(state)`：路由函数，接收当前 state，返回一个“去向”。
- `mapping`（可选）：把路由函数的返回值翻译成真正的节点名或节点名列表。

**路由函数**

顾名思义就是一个函数，例如：

```ts
function shouldSearch(state) {
  return state.query?.trim() ? true : false;
}
```

```ts
function route(state) {
  if (state.needTools) return "tools";
  if (state.done) return "stop";
  return "finalize";
}
```

```ts
function fanOut(state) {
  return ["fetchProfile", "fetchOrders"]; // 下一步并发的跑两个节点
}
```

路由函数的返回值：

1. 返回字符串
2. 返回字符串数组，字符串数组就代表要并发跑的节点
3. 返回自定义的标签：如 `true/false`、`"search"` 等
4. 返回END



**mapping**

让路由函数只关心判定结果，不耦合具体的节点名字。

mapping 是做一个节点的映射，目的是让路由函数和具体的节点名称解耦。

```ts
graph.addConditionalEdges("nodeA", routingFunction, {
  true: "nodeB",
  false: "nodeC",
});
```

routingFunction 是路由函数，只需要返回 `true/false`，具体映射的节点由 mapping 来决定。

## 条件入口点

其实就是条件边，只不过第一个参数为 `START`

```ts
graph.addConditionalEdges(START, routingFunction);
```

`routingFunction(state)` 是一个路由函数，会根据初始 state 做判断，然后路由函数的返回值决定从哪个节点开始运行。

条件入口点也可以使用映射表：

```ts
graph.addConditionalEdges(START, routingFunction, {
  true: "nodeB",
  false: "nodeC",
});
```

`routingFunction` 返回值：

- `true`：以 `nodeB` 作为起点
- `false`：以 `nodeC` 作为起点

