# MapReduce
MapReduce模式，常用于：
1. 拆分任务
2. 并发处理
3. 汇总结果

的场景，例如：
- 批量调用多个外部接口
- 对列表进行向量化处理
- 对多个检索结果做合并
- ....
## 核心思想
分而治之
对应LangGraph两个阶段：
1. Map阶段：将一份输入（列表）拆分成多份，并发的执行，扇出的阶段
2. Reduce阶段：将所有分支的结果做一个汇总，传入下一个节点，扇入的阶段
举一个例子：对多个关键词并发检索，然后合并为统一答案。
整体流程为：
1. 输入：用户问题
2. Map：使用MultiQuery技术拆成多个查询，分别发给检索系统
   >将用户一个原始的问题，改成不同的相关查询。
   >
   >问：LangGraph的MapReduce是怎么工作的？
   >
   >LLM：针对上面的问题进行更改
   >
   >1. LangGraph MapReduce 的执行机制是什么？
   >2. LangGraph 如何实现扇出与reducer？
   >3. LangGraph 中的并发 fan-out + fan-in 是如何运作的？
   >4. LangGraph MapReduce与传统MapReduce有何区别？
   >
   >RAG技术中一个非常常见的技巧。

3. Reduce：把多路检索结果合并，去重排序
4. 给LLM最终答案

## 和并发的区别
🙋这玩意儿和并发有啥区别呢？看上去就是之前的并发。
并发：这是一种能力
MapReduce：基于并发这种能力而实现的一种模式
**并发**
能同时跑多个任务的能力。
```
节点 A →（分发到两个独立节点）→ B、C 同时跑
```
B 和 C 只是并发，不需要相互汇总，A 也没根据输入数据拆分任务。这种叫并发，是一种基本的能力
**MapReduce**
基于并发实现的：
1. 任务拆分
2. 并发跑
3. 汇总结果
的一种特性流程模式。
举个例子，输入的数据是 `["A", "B", "C"]`，也就是说是一组数据，接下来会：
- Map：为每个元素创建一个任务，从而让3个任务并发跑
- Reduce：等待3个任务都结束，把结果合并成数组
在这个过程中，有3个关键点：
1. 根据数据动态创建任务数量，例如N条输入会产生N个并发节点
2. 需要等待所有分支完成
3. 最终要把结果收拢为一个合并结果

## SendAPI

在LangGraph中，**每次调用 `send()` 就相当于在图中派生出一条新的任务分支**，这类似于Map阶段的扇出器。

**基础语法**

```ts
new Send(targetNode, state)
```

- targetNode：要把任务派发给哪一个节点
- state：发送给该节点的状态数据

假设我们要处理一组列表：

```js
items = ["A", "B", "C"]
```

Map节点（专门负责派发出多个任务）内部：

```js
return items.map((item) => new Send("workerNode", { item }));
```

在上面的代码中：

1. 会动态产生3条并发任务
2. 每一条都会流向`workerNode`
3. 每一条任务所携带的状态数据为`{item}`



**使用条件边**

之前我们在添加边的时候，使用的是`addEdge()`方法，这种方法添加的是**静态边**。例如：

```
A → B
```

静态边不支持运行时新增多条边，永远只有一条路径、一个任务，一份 state，自然也就无法表达：

“有N个 item，需要N个任务”

这种动态逻辑。

因此，这种动态产生分支数的需求，需要通过条件边来实现。

```ts
// 这是一个扇出节点
const fanout = (state: TState) => state.items.map((item) => new Send("worker", { item }));
// 添加条件边
graph.addConditionalEdges(START, fanout)
```


