# Memory基础

大模型本身是无状态的，每次调用都只看当前输入。如果要在多轮对话中维持上下文，就需要 Memory 模块来存储和管理对话历史。

LangChain.js 针对 Memory 提供了多个工具类，先来学习最常用的 `ChatMessageHistory`

快速上手案例：

```js
import { ChatMessageHistory } from "langchain/stores/message/in_memory";
import {
  HumanMessage,
  AIMessage,
  isAIMessage,
  isHumanMessage,
} from "@langchain/core/messages";

const history = new ChatMessageHistory();

await history.addMessage(new HumanMessage("你好，我叫小明"));
await history.addMessage(new AIMessage("你好，小明！有什么我可以帮助你的吗？"));

const messages = await history.getMessages();

messages.forEach((msg, i) => {
  const role = isHumanMessage(msg)
    ? "用户"
    : isAIMessage(msg)
    ? "AI"
    : "❓ Unknown";

  console.log(`[${i + 1}] ${role} ➜ ${msg.content}`);
});
```

**常用方法**

文档：https://v03.api.js.langchain.com/classes/_langchain_core.chat_history.BaseChatMessageHistory.html

1. `addMessage`：添加消息
2. `addMessages`：添加消息
3. `getMessages`：获取所有消息
4. `clear`：清除所有消息

# 自动维护聊天记录

上一节我们体验了“手动维护聊天记录”，每次都要：
- 把用户发言添加到 `history`
- 把模型输出添加到 `history`
- 每轮都手动调用 `getMessages()` 构造上下文
```js
await history.addMessage(new HumanMessage(input));
await history.addMessage(fullRes);
```
虽然原理简单，但实际开发中太过繁琐。尤其在构建多轮对话 Agent 时，这种手动维护非常不优雅。所以这一节，我们引入 LangChain.js 提供的“自动加记忆”工具 —— `RunnableWithMessageHistory`。

## 快速上手

前面我们有介绍过 Runnable 相关的接口，例如

- RunnableLambda
- RunnableMap
- RunnableSequence
- RunnablePassthrough

这里的 RunnableWithMessageHistory 也属于 Runnable 家族的一员。在实例化的时候，接收一个配置对象：

```js
new RunnableWithMessageHistory({
  runnable: baseChain, // 原始链
  getMessageHistory: (sessionId) => chatHistory, // 指定聊天记录
  inputMessagesKey: "input", // 用户输入字段名
  historyMessagesKey: "chat_history", // Prompt 中历史记录占位符
});
```
配置对象通常需要配置这几个参数：

- runnable：需要被包裹的 chain，可以是任意 chain
- getMessageHistory(sessionId)：传入会话 ID，返回一个 `BaseChatMessageHistory` 实例 
- inputMessagesKey：本轮用户消息在哪个 key，调用后会被追加进历史。
- historyMessagesKey：历史注入到输入对象这个 key，下游用 `new MessagesPlaceholder("<同名>")` 接住。
- outputMessagesKey：：当链输出是对象时，指定对象里哪一个字段是消息（否则默认把顶层输出当消息）。

# 实现长程记忆
使用 ChatMessageHistory、RunnableWithMessageHistory 实现了记忆功能。
问题：当对话轮数多了，历史记录会迅速膨胀，影响推理性能，甚至超过上下文窗口。
如何实现长程记忆？
1. 对之前的会话记录进行总结
2. 将会话记录存储至向量数据库
**实现步骤**
1. 构建摘要链：专门对用户的会话记录做摘要操作的。
2. 使用摘要链

# 持久化记忆
目前我们所使用的 Memory，大多只存在于内存中，一旦进程关闭、用户刷新页面，所有历史对话都会丢失。实际项目中，我们常常希望：
- 让用户“第二次回来”还能接着上次对话继续聊
- 将多轮聊天记录保存在本地或数据库中，用于分析、审计、训练、回溯
这时候，我们就需要将 Memory 做持久化操作，从而实现“记忆不丢失”。
要进行持久化操作，无非就两种方式：
1. 存储至文件
2. 存储至数据库
**什么时候做持久化？**
不需要每一轮都写磁盘，这样太频繁了：
- 文件 I/O 频繁写入会带来**性能开销**；
- 若使用数据库，也可能造成 **写操作压力大**；
通常采用“**退出写入**”的机制，或者推荐如下的触发时机：
| 触发时机     | 推荐用途             |
| ------------ | -------------------- |
| 每隔几分钟   | 自动同步、做日志     |
| 用户关闭页面 | 防止会话丢失         |
| 用户点击保存 | 主动存档、构建知识库 |
---

# 第三方存储

在 LangChain 社区也提供了现成的文件型存储类，不想自己封装的同学，可以直接使用这个第三方库。

这个库是社区提供的，所以首先需要安装 `@langchain/community`

然后引入 `FileSystemChatMessageHistory` 工具类：

```js
import { FileSystemChatMessageHistory } from "@langchain/community/stores/message/file_system";
```

然后实例化该工具类：

```js
const chatHistory = new FileSystemChatMessageHistory({
  sessionId,
  storageDir: chatHistoryDir, // 存储的位置
});
```

